एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[वैभव]
[एपिसोड 12]
चूंकि आपने कहा है कि आप ऐसा चाहते हैं
मेरी पत्नी बनो,
क्या यह एक रात तक चलेगा?
एक माह
या फिर जीवन भर के लिए?
कुंआ...
तुम बड़े अजीब आदमी हो।
जब तक हम साथ में खुश हैं,
आपको इस बात की परवाह क्यों है कि यह
एक रात चलेगा या एक महीना।
या फिर जीवन भर के लिए?
चाय के बीज
चाय के बागान में बोए जाएंगे।
मैं चाहे कितना भी कुशल क्यों न हो जाऊं,
मैं अब भी गारंटी नहीं दे सकता
हर बीज से एक पेड़ उग सकता है
जिससे पत्तियां तोड़ी जा सकती हैं।
जहां तक ​​हमारी शादी की अवधि का सवाल है,
अगर मैं वादा भी कर दूं,
तो भी उसका कोई मतलब नहीं होगा।
यह सब भाग्य पर निर्भर है।
ये शब्द किसी अच्छे व्यक्ति के मुंह से निकले शब्दों जैसे नहीं लगते ।
और मैं निश्चित रूप से आपके जाल में नहीं फँसूँगा।
यदि आप मुझे निश्चित समय नहीं बताते हैं,
मुझे खेद है, लेकिन मैं आपके आदेश का पालन नहीं करूंगा।
आप इस समय शिनफांग पैवेलियन में हैं।
श्री यान और श्री बाई
बगल वाले घर में रहते हैं।
वेन भी यहाँ है।
अगर मेरे सारे समझाने-बुझाने के बावजूद भी आप असहमत हैं ,
क्या मुझे आपको मजबूर करना पड़ेगा?
अगर इससे भी काम नहीं बनता, तो
मैं हमेशा किसी और को ढूंढ सकता हूँ।
आपको कहीं भी जाने की अनुमति नहीं है।
क्या? क्या आपने अपना मन बदल लिया है, श्री लू?
♪ तारे और चंद्रमा नीचे उतरे ♪
♪ नश्वर संसार में गिरकर
फूलों को मुरझाना और दिलों को तोड़ना ♪
♪ कितना दृढ़ निश्चयी ♪
♪ ऐसी क्षणभंगुर कृपा को कैसे
भुलाया जा सकता है? ♪
♪ मशाल की लपटें ऊंची उठीं ♪
♪ एक और नृत्य के साथ,
संगीत समाप्त होता है और लोग चले जाते हैं ♪
देर रात हो गई है।
आप और किसे परेशान करना चाहते हैं?
आज रात हम इसी तरह सो जाते हैं।
जब तक आप मुझे निश्चित उत्तर नहीं देते, तब तक इंतजार करते हैं ।
और फिर हम पति-पत्नी बन सकते हैं।
♪ हमें एक और अर्धचंद्राकार चंद्रमा मिला ♪
मुझे अपनी स्वाभिमान है।
कृपया मुझे मजबूर न करें।
तुम सचमुच मूर्ख हो।
♪ सुनसान पहाड़ियों पर चाँद की रोशनी पड़ती है ♪
♪ चलो घास के मैदान में लेटकर
गायों और भेड़ों को चराएं ♪
♪ वो विचार शराब में बदल गए,
जिसे मैंने दुःख के साथ पिया ♪
♪ खोया हुआ महसूस करते हुए, मैं
अतीत की तलाश में अपने सपनों में चला गया ♪
♪ तारे और चंद्रमा नीचे उतरे ♪
♪ नश्वर संसार में गिरकर
फूलों को मुरझाना और दिलों को तोड़ना ♪
♪ कितना दृढ़ निश्चयी ♪
♪ ऐसी क्षणभंगुर कृपा को कैसे
भुलाया जा सकता है? ♪
♪ मशाल की लपटें ऊंची उठीं ♪
♪ एक और नृत्य के साथ,
संगीत समाप्त होता है और लोग चले जाते हैं ♪
♪ हमें एक और अर्धचंद्राकार चंद्रमा मिला ♪
युवा मास्टर?
हत्या! हत्या!
युवा स्वामी की हत्या कर दी गई है!
जल्दी आओ!
आप सुबह-सुबह अपने कमरे में नहीं होते हैं ।
श्री बाई।
आप कहां थे?
मैं आधी रात को जाग गया
और बेचैनी के कारण नींद नहीं आ सकी।
मैंने सोचा कि मैं थोड़ी देर टहल लूँ।
और जाएं
आंगन के पीछे वह चीड़ का पेड़
थोड़ी देर बैठने के लिए।
अप्रत्याशित रूप से...
अप्रत्याशित रूप से,
मैं उस पर टेक लगाकर सो गया।
मुझे खेद है
कि मैंने आपके सामने इतनी बड़ी मूर्खता की।
श्री बाई।
बस उसको नजरअंदाज करो।
वह जिससे भी मिलता है, उसे डांटता ही है।
वह शंकालु और क्रोध से भरा हुआ है।
वह बस अपना गुस्सा दूसरों पर निकाल रहा है।
शानबाओ.
यह श्री लू का कमरा है।
युवा मास्टर!
यांग डिंगचेन...
उसकी मौत हो गई है।
दादी ने शानबाओ के लिए एक पति का चयन किया।
अच्छी मंशा से।
अलावा,
यांग परिवार के
हमारे परिवार के साथ मैत्रीपूर्ण संबंध रहे हैं।
भले ही शानबाओ इतना नखरे वाला होता कि
वह उसे पसंद नहीं करती थी।
उसे फिर भी उसके
साथ शिष्टाचार से पेश आना चाहिए था।
और विनम्रतापूर्वक उन्हें विदा किया।
दोनों परिवारों की प्रतिष्ठा बचाने के लिए।
हालांकि, शानबाओ इतना अभिमानी और असभ्य था कि
वह अपने चाहने वालों के साथ ऐसा व्यवहार करती थी
मानो वे मौजूद ही न हों।
उन्हें आदेश देना
और सभी को नाराज करना।
उसने स्वयं विवाह के लिए सहमति दी।
लेकिन किसी कारणवश उसने अपना मन बदल लिया।
श्री यांग को दुल्हन के कमरे में अकेला छोड़कर ।
इसी वजह से यह सारी परेशानी
खड़ी हुई है।
युनयिन, तुम क्या बकवास कर रही हो?
यांग डिंगचेन ने क़िलान गार्डन पर कब्ज़ा कर लिया
और बिना अनुमति के शादी की तारीख तय कर दी ।
क्या उसने दादी को सूचित किया?
और क्या उसने किसी से अनुमति ली थी?
वह स्पष्ट रूप से एक बदमाश था।
जिन पर हम न तो मार सकते थे और न ही डांट सकते थे।
क्या हम कम से कम उससे बच नहीं सकते थे?
जब से वह रोंग परिवार में आया है,
वह दबंग, अहंकारी और ईर्ष्यालु रहा है ।
शिनफांग मंडप में प्रत्येक युवा उस्ताद
एक बार गया था
उसके षड्यंत्रों का शिकार हुए।
उसने बहुत सारे दुश्मन बना लिए
और अंततः जहर देकर उसकी हत्या कर दी गई।
वह खुद के अलावा किसी और को दोष नहीं दे सकता था।
लेकिन अंततः उनकी मृत्यु क़िलान गार्डन में ही हुई।
मुझे डर है कि यांग परिवार
वे हमें इतनी आसानी से नहीं छोड़ेंगे।
मैंने आपको पहले भी चेतावनी दी थी।
तुमने सौम्य स्वभाव वाले व्यक्ति को अस्वीकार कर दिया।
विनम्र, दयालु और उदार।
इसके बजाय, आपने उसे चुना।
इसलिए परेशानी होना स्वाभाविक है।
बुजुर्ग महिला,
यांग परिवार के कुछ लोग यहां आए हुए हैं।
दादी, चिंता मत करो।
मैं प्रबंधित करूंगा
अपने मामलों को ठीक से संभालना।
ओह, मेरे भतीजे!
मेरे प्यारे भतीजे!
मुझे देर हो गई!
[यांग जिशेंग]
-मुझे देर हो रही है!
-पिताजी।
मेरे पिता को
अचानक मेरे चचेरे भाई की मृत्यु के बारे में पता चला।
वह शोक से व्याकुल था।
और उसने अपना आपा खो दिया।
लेडी शानबाओ,
कृपया उसे क्षमा कर दें।
अच्छी तरह से क्या...
[यांग यितांग]
कुंआ...
सभी लोग घबराएं नहीं।
घबड़ाएं नहीं।
यह मेरी गलती है
इसके बारे में पहले से जानकारी न देने के लिए।
यितांग और मेरे दिवंगत भतीजे
वे वास्तव में जुड़वां भाई थे।
लेकिन जब वह बच्चा था,
उसे
मेरे परिवार की शाखा ने गोद ले लिया था।
और वह मेरा बेटा बन गया।
जिसकी मृत्यु हुई
वह उसका जुड़वा बड़ा भाई था।
सभी लोग घबराएं नहीं।
डरो मत।
जब श्री यांग हमारे घर में अतिथि के रूप में आए थे,
दुर्भाग्यवश उनका निधन हो गया।
रोंग परिवार को
दोष से मुक्त नहीं किया जा सकता।
मेरी संवेदनाएं, अंकल यांग।
आइए इस बारे
में हवेली के अंदर विस्तार से चर्चा करें।
डिंगचेन
वह हमारे यांग परिवार का सबसे उत्कृष्ट पुत्र था ।
उनकी मृत्यु को अनसुलझा नहीं छोड़ा जा सकता।
लॉर्ड प्रीफेक्ट के आदेशानुसार,
मजिस्ट्रेट लैंग
स्वयं
रोंग हवेली में आकर जांच करेंगे।
और शव की सार्वजनिक रूप से जांच की जाए।
मिस रोंग, कृपया इसकी अनुमति दें।
यह किसी इंसान के पैरों के निशान लग रहे हैं।
लेकिन उसका केवल आधा हिस्सा ही बचा है।
लेडी शानबाओ, आप वापस आ गईं।
मैं दूसरों के साथ मिलकर इस जगह की रखवाली कर रहा हूं।
और कोई बाहरी व्यक्ति अंदर नहीं आया है।
दरवाजा खाेलें!
हाँ!
ओह, मेरे भतीजे!
-ओह, मेरे भतीजे!
-पिताजी!
पिता!
-मेरे भतीजे!
-पिताजी!
मेरा भतीजा!
इतना निर्दयी कौन था जिसने ऐसा किया?
मुझे देर हो गई।
ओह, मेरे भतीजे!
हत्यारा इतना क्रूर कैसे हो सकता है?
मैं निश्चित रूप से
आपके लिए न्याय की मांग करेंगे।
मेरे भतीजे, तुम निश्चिंत रहो।
मैं निश्चित रूप से
आपके लिए न्याय की मांग करेंगे।
आप कैसे करेंगे...
आप मुझसे यह उम्मीद कैसे कर सकते हैं
कि मैं इसे आपके सामने समझाऊं...
इस घटना के बाद,
मैंने नौकरों को इस स्थान की रक्षा करने का आदेश दिया।
किसी को भी शव को हिलाने की अनुमति नहीं दी गई।
ताकि अधिकारी इसकी जांच कर सकें।
जैसे ही मैंने
अधिकारियों को सूचित करने के लिए जिस व्यक्ति को भेजा था, उसने
अभी लौटा हूँ,
आपकी पालकी आ गई है।
मेरे प्रभु, आप इतनी जल्दी आ गए।
मुझ पर भारी जिम्मेदारी है
स्थानीय लोगों की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए,
इसलिए इस मामले की व्यक्तिगत रूप से जांच करना मेरा कर्तव्य है ।
मेरा भतीजा!
पिताजी! पिताजी, आप एक बुजुर्ग हैं।
अगर आपको मेरी चचेरी बहन के लिए इतना दुख होता है,
उन्हें चैन की नींद नहीं आएगी।
कृपया अपने आप की अच्छी तरह से देखभाल करें
ताकि तुम
मेरे चचेरे भाई का बदला ले सको।
उनका निधन हो गया है।
मास्टर यांग, अत्यधिक शोक करना अच्छा नहीं है।
अब जब मैं यहाँ हूँ,
मैं अपराधी को ढूंढने की पूरी कोशिश करूंगा।
और श्री यांग के लिए न्याय की मांग करें।
इसकी जांच शुरू करो!
पिता।
शव की जांच के लिए शव परीक्षण विभाग के अधिकारी की आवश्यकता है।
बाहरी लोगों के लिए यहां रहना सुविधाजनक नहीं है ।
इसके अलावा, लेडी रोंग शानबाओ नाजुक हैं
और ऐसा दृश्य नहीं देख सकता।
पहले आपको बाहर चले जाना चाहिए।
मैं यहां सब चीजों पर नजर रखूंगा।
जी यू!
हाँ!
हमारे मेहमानों को चाय के लिए मुख्य हॉल में ले चलिए।
-हां
हां।
हे प्रभु, कृपया।
मेरे नाथ।
कोई जल्दी नहीं।
आजकल बूढ़ी मैडम रोंग कैसी
महसूस कर रही हैं?
जबसे मैंने पदभार संभाला है,
मैं अपने काम में बहुत व्यस्त रहा हूँ
और मुझे श्रद्धांजलि अर्पित करने का समय नहीं मिला।
मुझे बहुत शर्म आ रही है।
आज मैं रोंग हवेली में हूँ,
मुझे उससे मिलने जरूर जाना चाहिए।
बीमार...
मैं आपको मार्ग दिखाऊंगा, मेरे प्रभु।
धन्यवाद।
नियमित प्रक्रिया के अनुसार, काउंटी कार्यालय को
कर्मचारियों से पूछताछ करने की आवश्यकता होती है।
जिससे कुछ असुविधा हो सकती है।
कृपया इसकी अनुमति दें, लेडी रोंग शानबाओ।
निरीक्षण पूरा हो चुका है।
मेरे नाथ।
मैं अपने भाई से बात करना चाहता हूँ।
क्या आप मुझे ऐसा करने देंगे?
देखना।
यहां तक ​​कि सिनान के जेड शिल्पकार भी
इन दोनों जेड के टुकड़ों में अंतर करना मुश्किल था ।
उस समय हमारी माँ ने कहा था कि
मेरा जन्म मात्र 15 मिनट पहले हुआ था।
आपसे बाद में।
लेकिन इन 15 मिनटों की वजह से,
हमारे घर की रक्षा करने के लिए आप आधिकारिक भट्टी के चीनी मिट्टी के बर्तन बन गए।
जबकि मैं बन गया
अप्रस्तुत करने योग्य नकली चीनी मिट्टी के बर्तन।
सभी ने कहा
आप
यांग परिवार के सबसे होनहार पुत्र थे।
तथापि,
अब तुम मर चुके हो।
अब तुम मर चुके हो!
अच्छा हुआ कि तुम मर गए।
अभी देखा
मैं तुम्हारे रूप का उपयोग कैसे करूँगा
पारिवारिक संपत्ति विरासत में प्राप्त करने के लिए
और अपने ही खून के रिश्ते का इस्तेमाल करो।
आपकी जगह शादी की शराब पीने के लिए।
मैं दुनिया में सभी को साबित कर दूंगा
कि मैं वास्तव में
यांग परिवार का सबसे उत्कृष्ट पुत्र ।
मेरे प्यारे भाई।
श्री यांग
मूल रूप से वे शिनफांग पैवेलियन में रहते थे।
मैं आप दोनों को वहां ले जाकर दिखाऊंगा।
ठीक है धन्यवाद।
कितना बड़ा महल है!
यह सचमुच एक महान परिवार की शैली है।
यहां तक ​​कि स्वर्गिक महल भी
इससे अधिक शानदार शायद ही कुछ हो सकता है।
श्री यांग वास्तव में दुर्भाग्यशाली थे।
श्री यान।
अधिकारियों, कृपया इधर आइए।
ठीक है।
उधर देखो।
मिस्टर लू को क्या हुआ है?
वह छुप-छुपकर घूम रहा है और बहुत ही रहस्यमय है।
मेरी राय में,
श्री यांग
उसकी हत्या उसी ने की होगी।
चुप रहो!
अगर पुलिसवाले आपको सुन लें,
आप
एक निर्दोष व्यक्ति पर गलत आरोप लगा रहे होंगे।
आज रोंग मेंशन में जो मजिस्ट्रेट आए थे...
क्या?
क्या आप उसे जानते हो?
वह काफी जाना-पहचाना लग रहा है।
लेकिन मैं...
लेकिन मुझे याद नहीं आ रहा
कि मैंने उसे कहाँ देखा है।
केवल प्रभु
प्रीफेक्ट जू सोंग द्वारा पदोन्नत किया गया
चुनिंग का मजिस्ट्रेट बनने के लिए।
उन्होंने यहां कई बार अपना विजिटिंग कार्ड भेजा।
लेकिन रोंग परिवार द्वारा उन्हें हमेशा ठुकरा दिया जाता था ।
आज, वह आखिरकार ऐसा कर सका
जांच को बहाने के तौर पर इस्तेमाल करना
मेरी दादी से मिलने पर जोर देना।
चोंग्शी हॉल में उन्होंने हमारी चापलूसी की।
और उन्होंने
पैसे और कीमती सामान मांगने के लिए हर संभव तरीका आजमाया।
उसका व्यवहार सचमुच घृणित है।
अभी-अभी कमरे में,
क्या आपको कुछ मिला?
आप क्या...
खून का धब्बा
ऐसी जगह पर था जो आसानी से दिखाई नहीं देता था।
और उसका केवल आधा हिस्सा ही बचा था।
बाहरी लोगों के लिए इसे पहचानना मुश्किल था।
लेकिन पदचिह्न को देखते हुए,
इस व्यक्ति ने
नुकीले पंजों वाले जूते पहने थे।
साथ ही सपाट और पतले तलवे वाले जूते।
लकड़ी के आधार पर आकृतियाँ भी उकेरी गई थीं ।
यह एक बेहद जटिल डिजाइन था।
यह किसी महिला का होना चाहिए।
यांग डिंगचेन
मार्शल आर्ट में अत्यंत कुशल थे।
अविश्वसनीय भुजाओं की ताकत के साथ।
किस तरह की महिला
क्या वह हवेली में चुपके से घुसकर उसे मार सकता है?
अलावा,
बहुत से लोगों
ने अपने जूतों के तलवों पर आकृतियाँ उकेरी हैं।
क्या हमें तुलना करने के लिए हर किसी को पकड़ना चाहिए
?
लेकिन यह कोई सामान्य पैटर्न नहीं है।
मेरी महिला! लॉर्ड लैंग
उन्होंने सभी युवतियों
और युवतियों को उनसे मिलने के लिए बुलाया।
उन्होंने कहा कि
वह अदालत में उनसे पूछताछ करेंगे।
मैं इस मामले की जांच करूंगा।
दादी ने उसे मामले की जांच करने के लिए सात दिन का समय दिया ।
उस हवेली में पुलिसकर्मियों का
आना-जाना अनिवार्य रूप से जारी रहेगा।
आपकी पहचान अभी भी स्पष्ट नहीं है।
और हमें यह भी नहीं पता
कि आपके दुश्मन कौन हैं।
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो
बस जून दाई से कह दीजिए।
अनावश्यक रूप से खुद को प्रदर्शित न करें।
मुसीबत से बचने के लिए।
यह सब मेरी लापरवाही की वजह से हुआ है।
मैंने इतनी छोटी सी बात पर ध्यान ही नहीं दिया।
क्या उसने सचमुच ऐसा किया?
क्या उसके हाथ में वह बोधि-माला का कंगन नहीं है?
वैसे देखा जाए तो
यह मामला बहुत ही अजीब है।
आज सुबह जैसे ही मुझे यह संदेश मिला,
मैं उसे ढूंढने वहां गया था।
लेकिन मैंने सचमुच इसे नहीं देखा।
मेरी महोदया, क्या आपको लगता है कि यह हो सकता है...?
मौन!
यांग डिंगचेन ने कई बुरे काम किए हैं।
वह ऐसे अंत का हकदार था।
अपने ही कर्मों के कारण।
श्रीमान यान, आपको
उनकी वजह से इतनी परेशानी क्यों उठानी पड़ रही है?
श्री वेन, कृपया मेरी
मुखरता के लिए मुझे क्षमा करें।
आज काउंटी कार्यालय से लोग आए थे।
उन्होंने सभी से पूछताछ की
शिनफांग पैवेलियन से।
अपने कमरे में केवल एक ही व्यक्ति रुका रहा।
बिना उपस्थित हुए।
उसका अंतरात्मा अपराधबोध से ग्रस्त है।
मेरी राय में,
श्री यांग
उसकी हत्या उसी ने की होगी।
अगर तुम इसी तरह बकवास करते रहे,
मेरी नजरों से दूर हो जाओ।
और मैं अब आपको और नहीं रोकूंगा।
मैं खानदानी नौकर नहीं हूँ।
इसलिए मुझे एक महान परिवार के शिष्टाचार समझ में नहीं आते ।
युवा स्वामी, आपने मुझे बचाया।
लाशों के ढेर से।
आपकी दयालुता मेरे लिए
आकाश से भी ऊँची है।
अगर स्टीवर्ड लू ने सचमुच उसकी हत्या की है,
वह आपको देर-सवेर नुकसान पहुंचाएगा ही।
मैं चुप कैसे रह सकता था?
तो आपका मतलब है...
क्या लू फुशेंग ही हत्यारा है?
श्री लू ने आपकी बहुत मदद की है।
और वह सबसे वफादार और दयालु व्यक्ति है।
इस अज्ञानी लड़के की बकवास पर ध्यान मत दो ।
वह अभी भी युवा और अनुभवहीन है।
महत्व के बारे में कुछ भी नहीं जानना।
बिना किसी सबूत के,
हम
किसी निर्दोष व्यक्ति पर गलत आरोप नहीं लगा सकते।
श्रीमान वेन! श्रीमान वेन!
खुद को देखो। तुम तो बस बकवास करते रहते हो।
तुम मुझे कभी न कभी परेशानी में डालोगे ही।
शेरों और भेड़ियों की मांद में कोई दयालु नहीं हो सकता ।
छोटे मालिक,
बस सावधान और सतर्क रहें।
[चोंगक्सी हॉल]
जिसकी मृत्यु हो गई,
और एक और यांग सामने आ गया है।
यह स्थिति वाकई भयावह है।
यांग डिंगचेन अनियंत्रित और विद्रोही था,
जैसे कोई जंगली जानवर
अभी-अभी अपने पिंजरे से छूट गया हो।
और उसे वश में करना मुश्किल था।
हालांकि यह युवा गुरु दिखने में समान है,
उनका व्यवहार काफी परिष्कृत है।
मुझे अक्सर
आप सभी युवतियों से यह पूछना पड़ता है।
घटना के समय आप कहाँ थे?
और कौन आपके पक्ष में गवाही दे सकता है?
बेवकूफ!
आप...
तुम कहना बंद करो।
आपको हत्यारे को गिरफ्तार करने के लिए रोंग परिवार के यहाँ बुलाया गया था ।
लेकिन इसके बजाय,
आपने निर्दोष लोगों को संदिग्ध समझ लिया।
आधी रात को मैं और कहाँ घूम सकता था?
अगर मैं अपने कमरे में नहीं होता तो?
मेरी निजी नौकरानी के अलावा,
मुझे और गवाह कहाँ मिल सकते हैं?
इसके अतिरिक्त,
मुझे यांग डिंगचेन से कोई शिकायत नहीं थी।
और उससे मुश्किल से ही बात की।
उसे मारने से मुझे क्या लाभ होगा ?
आप जैसे मूर्ख अधिकारी को
इस मामले की सुनवाई करने देना
इससे केवल गलत सजाएं ही मिलेंगी।
लॉर्ड लैंग।
मेरी चचेरी बहन सीधी-सादी है।
और मुखर।
उसने आज आपको नाराज कर दिया है।
कृपया उसे क्षमा कर दें
और मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
मामले की ठीक से पैरवी न करने की गलती मेरी है ।
मैंने तुम्हें कहा है
हमें पहले शादी समारोह के लिए ज्योतिषीय भविष्यवाणी करनी होगी।
और अपने पूर्वजों से स्वीकृति प्राप्त करें।
श्री यांग
उन्होंने हमारी किलान गार्डन पर
बिना अनुमति के कब्जा कर लिया।
लेडी शानबाओ ने हमारी नौकरानियों को आदेश दिया
पूरी तरह से वापस लेना।
हमने उसे वह आंगन भी दे दिया था।
वह तो पहले से ही बहुत उदारतापूर्ण था।
अगर कुछ गलत भी हो जाता,
यांग परिवार के सदस्यों से
पहले पूछताछ की जानी चाहिए।
उनसे पूछताछ की गई है।
युवा मास्टर।
लेडी रोंग शानबाओ अभी तक वापस नहीं लौटी हैं।
भाड़ में जाओ!
तुम सब यहाँ से चले जाओ!
कल रात, यांग डिंगचेन ने देखा कि
लेडी रोंग शानबाओ
फिर भी वह देर रात तक नहीं लौटा।
वह क्रोधित हो गया
और यांग परिवार के सभी नौकरों को भगा दिया ।
लेडी शानबाओ.
लॉर्ड लैंग
जानबूझकर आपको परेशान नहीं कर रहे हैं।
आम तौर पर,
हर किसी से पूछताछ करनी पड़ती है।
बुजुर्ग महिला भी सहमत हो गई हैं।
चूंकि आप सभी का अंतरात्मा साफ है,
आप दूसरों को क्या नहीं बता सके?
शियांगलिंग।
लॉर्ड लैंग ने आपसे पूछताछ नहीं की है।
कोर्ट में।
यह तो पहले से ही विशेष व्यवहार है।
हमें सच बता देना चाहिए
ताकि लोग न कहें
हमें अपराधबोध है।
लॉर्ड लैंग।
मेरे कुछ करीबी दोस्त और मैं
चाय पार्टी का आयोजन किया।
कल
पार्टी की मेजबानी करने की मेरी बारी थी।
इसलिए मैंने चाय की दावत का आयोजन किया।
शांजू टी हाउस में।
हमने चांदनी रात में बातें कीं।
चाय और संगीत का आनंद लेना।
हम भोर होते ही वापस लौटे।
युन्शी.
आप इस चायघर के मालिक हैं।
तो आप जो चाहें कह सकते हैं,
है ना?
मेरी चाय की दुकान रात भर खुली रहती है।
कुलीन महिलाओं के स्वागत में विशेषज्ञता रखने वाला
जो रात में बाहर घूमने का आनंद लेते हैं।
शहर में बहुत से लोग
मेरे लिए गवाही दे सकता है।
कल, ग्रीनहाउस से एक नौकर आया था।
अचानक कोई अच्छी खबर सुनाने आया,
यह कहते हुए कि मेरा दुर्लभ एपिफिलम
खिलने ही वाला था,
इसलिए मैंने युनयिन को आमंत्रित किया
ताकि वह आकर इसकी सराहना कर सके।
हम आधी रात तक वहीं रहे।
फिर हम आराम करने के लिए अपने-अपने कमरों में लौट गए।
युनशु और मैं
बुद्ध की पूजा करने के लिए यान्युन मंदिर गए ।
हमने सारा दिन धर्मग्रंथों को सुना।
और लौटने के बाद हमने जल्दी आराम करने के लिए अपने दरवाजे बंद कर दिए ।
मुझे लगता है युनशु ने भी ऐसा ही किया होगा।
ठीक है।
अब इधर-उधर की बातें बंद करते हैं।
क्या मुझसे ही
सबसे ज्यादा पूछताछ की जानी चाहिए?
या फिर यह युनक्सी है
या युन्शू?
आप सब सच्चाई छिपाने की कोशिश कर रहे हैं।
तरह-तरह के बहाने बनाकर।
आप यह शो किसके लिए आयोजित कर रहे हैं?
अच्छा।
क्योंकि आपमें से किसी की भी पूछने की हिम्मत नहीं है,
तब मैं पूछूंगा।
जिसका मंगेतर
क्या यांग डिंगचेन है?
और उनकी मृत्यु किसके कमरे में हुई?
यह लेडी शानबाओ का आदेश है।
डॉक्टर झाओ ने अभी-अभी इसे बदला है।
युवा मास्टर!
श्रीमान सिंक!
बुरी खबर!
वहाँ हॉल में, लॉर्ड लैंग
वह...लेडी शानबाओ से
जबरदस्ती पूछताछ कर रहा है।
आपकी पहचान अभी भी स्पष्ट नहीं है।
और हमें यह भी नहीं पता
कि आपके दुश्मन कौन हैं।
अनावश्यक रूप से खुद को प्रदर्शित न करें।
मुसीबत से बचने के लिए।
क्या आपके छोटे मालिक ने आपको
ऐसा कहने के लिए कहा था?
श्रीमान सूर्य।
यांग परिवार इस बात को यूं ही नहीं जाने देगा।
और अधिकारी उससे लगातार पूछताछ करते रहते हैं।
लेडी शानबाओ कैसे कर सकती हैं?
क्या आप इस अपमान को स्वीकार करेंगे?
आपको कोई रास्ता ढूंढना होगा
इस विकट परिस्थिति से निकलने में उसकी मदद करने के लिए।
मुझे समझ आ गया। आप जा सकते हैं।
मैं...
पर्याप्त!
युवा मालिक ने पहले ही कह दिया है कि उसे समझ आ गया है।
आप अब भी उसे क्यों परेशान कर रहे हैं?
आप...
-अभी जाओ!
-तुम्हें कोई रास्ता ढूंढना होगा!
-श्री लू!
-जल्दी करो!
युवा स्वामी,
महिला शानबाओ ने आपको बार-बार बताया था
अनावश्यक रूप से खुद को प्रदर्शित न करना।
यह व्यक्ति बाहर अशांति फैलाने की पूरी कोशिश कर रहा है ।
उसके इरादे बुरे ही होंगे।
मुझे पता है।
लेडी शानबाओ का अपना विवेक है।
छोटे मालिक,
कृपया अपना भोजन करें और चिंता न करें।
खाना ठंडा हो रहा है।
छोटे मालिक, क्या आप अपना भोजन नहीं करेंगे?
युवा मास्टर!
शानबाओ.
मुझे आपके नैतिक चरित्र पर पूरा भरोसा है।
मुझे आपसे बस एक सवाल पूछने दीजिए।
कल रात
आपकी शादी की रात होनी चाहिए थी।
मेरे भतीजे ने ऐसा क्यों किया?
क्या वह दुल्हन के कमरे में अकेले मर जाएगा?
और आप कहाँ थे?
आपको मुझे देना चाहिए
और यांग परिवार को एक स्पष्टीकरण देना होगा।
कौन सी शादी?
शादी से पहले,
दंपति को पैतृक हॉल में प्रवेश करना होगा।
और समारोह को पूरा करने के लिए पूर्वजों को श्रद्धांजलि अर्पित करें ।
बड़ों की अनुमति
या लेडी शानबाओ की सहमति के बिना,
उसने जबरन घर पर कब्जा कर लिया
ताकि शादी कर सके।
वह एक डाकू से किस प्रकार भिन्न था?
आपको तो सिर्फ लेडी शानबाओ के लिए मुश्किलें खड़ी करना आता है ।
कोई और भी ज्यादा संदिग्ध है,
जिसकी अभी तक पूछताछ नहीं हुई है।
श्री बाई।
सुबह 5 बजे, श्री यान और मैं
हमने अपनी आँखों से आपको बाहर से लौटते हुए देखा ।
आपने दावा किया कि
आप शिनफांग पैवेलियन के बाहर टहलने गए थे ।
लेकिन मैंने देखा
कि आपके जूतों पर कीचड़ लगा हुआ था।
और तुम्हारे बालों में कई आड़ू के फूल लगे हुए थे ।
ऐसा लगता है कि आप बगीचे से लौट आए हैं ।
श्री वेन, तो आपको संदेह है कि
क्या मैंने मिस्टर यांग को मार डाला?
मार्शल आर्ट के मैदान में,
सभी ने देखा कि मेरी ताकत कितनी कमजोर थी।
मैं बस सौभाग्य से बच गया।
मैं उसे कैसे मार सकता था?
इसके अतिरिक्त,
उनकी मृत्यु के बाद भी,
वैसे भी क़िलान गार्डन में रहने की मेरी बारी कभी नहीं आएगी ।
क्या मिस्टर वेन अभी भी वहीं हैं?
क्या आप इसका बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं?
कौन मूर्ख ऐसे काम करेगा?
क्या यह किसी और के फायदे के लिए काम करना है?
मैं पूरी रात बाहर नहीं रुका।
और न ही मैंने अपनी अंतरात्मा के विरुद्ध झूठ बोला।
एक विद्वान के रूप में,
आपने इस तरह अपनी अंतरात्मा के विरुद्ध सच्चाई को छिपाने की कोशिश की।
और उन्होंने ऐसी बातें कहीं जो
आपके विचारों से मेल नहीं खाती थीं।
क्या शिक्षकों ने आपको यही सिखाया है?
तुम आखिर कहाँ चले गए?
कल रात?
यह हत्या का मामला है।
आप हमें क्या नहीं बता सकते?
कल रात, वह और मैं
वे बगीचे के पूर्वी कोने में स्थित चट्टानी उद्यान में थे ।
तारों को निहारते हुए बातें करना।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
उसने अपनी शर्मिंदगी स्वीकार की।
फिर भी आप उसका पक्ष ले रहे हैं?
युनशु, तुम तो बिल्कुल दयनीय हो।
रोंग परिवार की बेटी होने के नाते,
तो अगर आपने इसे खुलेआम किया होता तो क्या होता?
यह किस तरह की शर्मनाक बात है?
रोंग परिवार के सदियों पुराने निर्देशों के अनुसार ,
जो कोई भी रोंग परिवार की बेटियों को नुकसान पहुंचाने की हिम्मत करेगा
हमारे परिवार की वंश परंपरा को खत्म करने की कोशिश कर रहा है ।
चाहे वह कोई भी हो,
हम यह सुनिश्चित करेंगे
कि उसकी पारिवारिक संपत्ति पूरी तरह से बर्बाद हो जाए।
एक भी पैसा नहीं बचा।
श्रीमान हे, आपको बेहतर होगा कि आप ध्यानपूर्वक सोच-विचार कर लें।
कल रात युनक्सी द्वारा आयोजित चाय पार्टी में,
क्या आप भी वहां अतिथि थे, श्रीमान ही?
सबसे पहले,
आपने मेरी मां का बार-बार अपमान किया।
और फिर तुमने युनक्सी की चापलूसी करने की कोशिश की।
इसलिए वादे तोड़ने का अधिकार सिर्फ आपको ही है।
लेकिन मुझे इससे बेहतर मंगेतर नहीं मिल सकता?
दुनिया में ऐसी कोई नाइंसाफी नहीं है।
युन्शी.
यह एक गंभीर वर्जना का उल्लंघन है।
श्रीमान हे, आप तो बहुत अनिर्णायक हैं।
और चंचल मन वाला।
आपने फूट डाली है
मेरी दो बहनों के बीच
और उन्होंने रोंग परिवार के नियमों का उल्लंघन किया।
अगर दादी को इसके बारे में पता चल गया तो,
हे परिवार को
इससे निश्चित रूप से कोई लाभ नहीं मिलेगा।
मैं आपको पीछे हटने की सलाह देता हूँ
और अधिक परेशानी पैदा करने से बचें।
तुमने मुझे इसमें धकेल दिया।
हमारी बहनों के बीच पारिवारिक मामले
इस पर बाद में चर्चा की जा सकती है।
चलिए
पहले महत्वपूर्ण मामलों के बारे में बात करते हैं।
लेडी शानबाओ,
हमने अभी-अभी आपके बारे में पूछताछ की थी।
लेकिन आपने जवाब देने में आनाकानी की।
क्या आपके पास छिपाने के लिए कुछ है?
मेरे पास छिपाने के लिए कुछ भी नहीं है।
मुझे मिस्टर यांग पसंद नहीं थे।
और मैं
उसके साथ शादी की रात बिताने को तैयार नहीं थी।
इसलिए मैंने कल रात कहीं और ठहरने का फैसला किया।
अन्यत्र?
ठीक कहाँ?
यह किसका स्थान था?
भले ही मैं न पूछूं,
वे अदालत में पूछेंगे ही।
शानबाओ.
अगर आपको मिस्टर यांग पसंद नहीं आए,
तो फिर आपको कौन पसंद है?
आपने किसके साथ रात बिताई?
युवा मास्टर!
छोटे मालिक, आप नहीं जा सकते!
मत जाओ!
आपको नहीं जाना चाहिए!
आप बिलकुल नहीं जा सकते!
मैं एक चट्टान से गिर गया
और मेरी हालत गंभीर थी।
जबकि वह एक अधिकारी बन गया
और उन्हें सफलता मिली।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा
कि ऐसा संयोग हो सकता है।
मुझे डर है कि वह...
रोंग परिवार को सिर्फ इस बात की चिंता है
कि बेटियां
बड़ों का सम्मान करें,
क्या बहनें एकजुट हैं?
और क्या परिवार समृद्ध है।
आप किसे प्यार करते हैं, यह चुनना आपके ऊपर है।
जब तक आप अपराध नहीं करते
या परिवार की प्रतिष्ठा को कलंकित करें,
अन्यथा,
बड़े-बुजुर्ग दखल नहीं देंगे।
दादी हमेशा आपकी प्रशंसा करती हैं
समझदारी दिखाने
और समग्र स्थिति के प्रति सजग रहने के लिए।
अब यांग परिवार के किसी सदस्य की
हत्या कर दी गई है।
हम सभी ने अपने ठिकाने का खुलासा कर दिया है।
सिवाय तुम्हारे, जो कुछ न कुछ छुपाते रहते हो।
जब तक
आपका प्रेमी डाकू या चोर है।
और श्री यांग की हत्या उसी ने की थी।
हमें बताओ!
लेडी शानबाओ को परेशान मत करो।
उस व्यक्ति...
-वह व्यक्ति...
-श्री यान हैं!
क्या कल तुम ही थे?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई इसे स्वीकार करने की?
मैं मानता हूँ।
लेडी शानबाओ, आप और मैं स्पष्ट रूप से
चांदनी रात में बातें करना, शतरंज खेलना और चित्रकारी करना ।
अब आप इसे मानने से इनकार क्यों कर रहे हैं?
आपको ऐसा क्यों लगता है कि मैं दिखने में अच्छा नहीं हूँ?
आप...
मजिस्ट्रेट लैंग, क्या?
क्या आपको इस व्यक्ति के बारे में पता है?
तो आप हैं
लेडी शानबाओ का प्रेमी?
कोई आश्चर्य नहीं!
कल मैं लेडी शानबाओ के साथ
चाय के पहाड़ पर गया था।
हम शाम पांच बजे ही पहाड़ से नीचे उतरे।
शाम 7 बजे, हम
नज़ारों का आनंद लेने के लिए नौका विहार करने गए।
जब हम घर लौटे,
हमने शहर के द्वार पर रात के पहरेदार के ढोल की दो बार बजने की आवाज सुनी ।
लेडी शानबाओ ने शिकायत की
कि मेरे चित्र में समानता बहुत कम थी।
नाव पर,
इसलिए उसने मुझसे मेरे कमरे में इसे दोबारा बनाने के लिए कहा।
भोर होते-होते,
एक नौकरानी आई और उसने बुरी खबर सुनाई।
तभी लेडी शानबाओ ने
शिनफांग मंडप छोड़ा।
दरअसल, हत्या के इरादों के संबंध में,
यहां सभी लोग
वह संदिग्ध है।
आपको क्यों लगता है कि हम संदिग्ध हैं?
लेडी शानबाओ एक पति का चयन करना चाहती थीं।
चयनित न होने पर, इस व्यक्ति ने
अपनी अक्षमता का दोष स्वयं पर नहीं डाला।
इसके विपरीत, वह केवल दूसरों से ईर्ष्या करता था।
श्री यांग की हत्या करने के बाद मुझे फंसाकर,
वह दो दुश्मनों को खत्म कर सकता था।
इसके अलावा, रोंग परिवार धनी है।
उनकी चाय के पहाड़ और चांदी के बर्तन
इतने लुभावने हैं।
यदि लेडी शानबाओ पर हत्या का आरोप लगाया जाता है,
परिवार की विशाल संपत्ति
इसका उत्तराधिकार दूसरों को मिलेगा।
दोस्तों, यह मत भूलना कि
श्री यांग की हत्या आधी रात को हुई थी।
और इसका पता भोर होते ही चला।
जो लोग घर छोड़कर चले गए थे, वे
वापस आकर उसे मार सकते थे।
जो लोग एक-दूसरे से मिले थे, वे
अपने बयानों में मिलीभगत कर सकते थे।
जो लोग उनके ठिकाने के बारे में गवाही देते हैं
ये सभी रोंग परिवार के नौकर हैं।
उनकी गवाहियाँ कैसे
क्या उन पर आसानी से भरोसा किया जा सकता है?
आप आरोप लगा रहे हैं
हम सभी एक झटके में।
मैंने कभी नहीं कहा
तुम हत्यारी हो, लेडी युनक्सी।
आप इतना गुस्सा क्यों कर रहे हैं?
आप...
हमने जो कुछ कहा है, वह सब भरोसेमंद नहीं है।
फिर इस मामले का हत्यारा।
कभी नहीं मिल सकता।
केवल प्रभु ही!
कमरे में खून के निशान वाला पदचिह्न
प्रतिलिपि बना ली गई है।
काउंटी कार्यालय के चित्रकार ने
भी इसकी प्रशंसा की है।
इस जूते के तलवे पर
पांच विषों के पैटर्न उकेरे गए हैं।
कारीगरी असाधारण है।
इस मामले को सुलझाने के लिए,
कृपया मेरे द्वारा पूछे गए प्रश्न के लिए मुझे क्षमा करें।
रोंग परिवार की किस महिला
के पास यह अनमोल वस्तु है?
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि आपने हम सबको यहाँ इकट्ठा किया है।
इन सभी अफवाहों के साथ।
तो बात यह है?
मैं इसे पहचान नहीं पा रहा हूँ।
सब लोग देख रहे हैं।
क्या आप हमसे अपेक्षा करते हैं
कि हम जांच के लिए अपने जूते उतारें?
पैर की लंबाई 7.1 कुन है।
इसकी पुष्टि करना मुश्किल नहीं है।
मापन हर साल किया जाता है
हमारे आलीशान घर में जूते बनाने के लिए।
हम रिकॉर्ड की जांच करके पता लगा सकते हैं।
लेडी शानबाओ.
आपकी मदद के लिए धन्यवाद।
क्सिउ क्यूओंग.
निष्पक्षता के लिए,
लॉर्ड लैंग, कृपया
हमारे साथ दो कांस्टेबलों को भेजो
ताकि हम पर अब और संदेह न किया जाए।
लेडी युनक्सी की चिंता जायज है।
न केवल युवतियों की
जांच की जानी चाहिए,
लेकिन रोंग परिवार की सभी महिला नौकरानियाँ
इसकी भी जांच होनी चाहिए।
श्रीमान सूर्य।
मुझे अभी भी कुछ और सवाल पूछने हैं।
मैं आपसे अकेले में पूछना चाहता हूँ।
कृपया।
क्या?
-जाओ!
-मुझे छोड़ दो!
बकवास बंद करो!
मुझे छोड़ दो!
आपको पता था कि वह हर जगह अधिकारियों
और पुलिस कांस्टेबलों से बच रहा था।
उसके पास इसके कारण जरूर होंगे।
आपने जानबूझकर उसे
यहाँ आने के लिए क्यों फुसलाया?
श्रीमान यान, आप सचमुच एक सज्जन व्यक्ति हैं।
और वे बहुत ईमानदार और नेक हैं।
आपके दिमाग मे,
इस दुनिया में खलनायक बहुत कम ही हैं ।
लेकिन इस आदमी का पिछला रिकॉर्ड संदिग्ध है।
उसके इरादे संदिग्ध हैं।
अपने टालमटोल भरे रवैये से
वह निश्चित रूप से कुछ गंदे राज छुपा रहा है।
मैंने यह कर लिया है
क्योंकि मुझे डर है कि
शानबाओ को किसी खलनायक से नुकसान पहुंच सकता है।
आपने यह सब
अपने स्वार्थ के लिए किया है।
श्री वेन।
तुम पहले ऐसे नहीं थे।
कब...
कब से...?
सभी पुरुषों में ईर्ष्या होती है।
मुझे यह स्वीकार करने में कोई डर नहीं है।
मुझे बस चिंता हो रही है
इस आदमी की मंशा बुरी है।
और इससे शानबाओ को नुकसान होगा।
आप क्या कर रहे हो?
मुझे छोड़ दो!
आप लोग पहले जा सकते हैं।
तो तुम मुझे मारना चाहते हो?
मेरे नाथ।
अंत में आपको मिला।
चिंता मत करो।
जो लोग आज हवेली में दाखिल हुए
ये सभी मेरे भरोसेमंद आदमी हैं।
कोई समस्या नहीं होगी।
मेरे प्रभु, आपने स्वयं को चारा बनाया।
सचमुच, आपने लेडी रोंग शानबाओ बनाया
तुम पर दया करो
और आपको बचा लेंगे।
बाद में, समझौते के अनुसार, मैंने कुछ लोगों को भेजा।
उस वुकुई गली में 7 दिन तक इंतजार करना,
लेकिन तुम्हारा कोई अता-पता नहीं था।
मुझे लगा कि आपकी चोटें इतनी गंभीर थीं
कि जल्दी ठीक होना संभव नहीं था।
या फिर रोंग परिवार
आप पर कड़ी नजर रख रहा था।
जिससे संदेश भेजना मुश्किल हो जाता है।
इसलिए मैं अक्सर लोगों को
हवेली के बाहर रेकी करने के लिए भेजता था।
हालांकि, हर बार जब आप हवेली से बाहर निकलते थे,
रोंग परिवार के सदस्य
हमेशा आपके साथ थे।
मेरे आदमियों को उन्हें सतर्क करने से डर लग रहा था।
और उन्होंने आपके पास आने की हिम्मत नहीं की।
क्या मैं खुद को चारा बना रहा हूँ?
तो आपका मतलब है...
मेरे नाथ।
आपने हत्या के मामले की जांच करने का शाही आदेश लिया।
वेई केजियन ने
अपनी पत्नी मैडम यांग को पीट-पीटकर मार डाला।
लेकिन रोंग परिवार शक्तिशाली है।
और लेडी रोंग शानबाओ
काफी साधन संपन्न हैं।
जू सोंग ने भी बार-बार आपको बाधा पहुंचाई।
इस मामले को संभालना बहुत मुश्किल था।
आपने कहा था, वह सेवक, किंग युन,
वे अक्सर हमारी बातचीत छुपकर सुनते थे।
इसके पीछे उसकी बुरी मंशा जरूर होगी।
इसलिए, आपने स्वयं जोखिम उठाया।
रोंग परिवार में गुप्त रूप से घुसपैठ करके ।
आपने मुझे जू सोंग के पक्ष में भाग जाने का अवसर लेने के लिए भी कहा था ।
तब हम
खुले तौर पर और गुप्त रूप से दोनों तरह से सबूत इकट्ठा कर सकते थे।
क्या तुम सब कुछ भूल गए हो?
मेरे नाथ!
यदि आपकी मृत्यु हो जाती है,
इस महत्वपूर्ण मामले को सुलझाने का बहुत बड़ा श्रेय उन्हें जाता है।
यह मेरा होगा।
तुमसे किसने कहा
क्या हमारे प्रभु अकेले ही जोखिम उठा रहे थे?
महामहिम के शाही फरमान के तहत,
मैं ऊपरी तौर पर मजिस्ट्रेट के रूप में काम करता हूं,
लेकिन वास्तव में, मैं शाही निरीक्षक हूं।
मैं तुमसे कह रहा हूँ कि ताबूत खोलो
और शव की जाँच करो।
जो कोई भी इसमें बाधा डालने का साहस करेगा,
वह शाही आदेशों का उल्लंघन कर रहा होगा।
मेरे प्रभु,
आप शक्तिशाली कुलीन वर्ग से नहीं डरते।
और अपने पूर्व सहयोगियों को बचाने से इनकार कर दें।
आप हमेशा बेपरवाही से
अपनी क्षमता और प्रतिभा का प्रदर्शन करते हैं।
लेकिन अंत में आपकी जान भी जा सकती है।
चलो चलें! जल्दी करो!
[चाय के माध्यम से मित्रता करना
और लोगों के साथ शिष्टाचारपूर्वक व्यवहार करना]
मुझे अक्सर
आप सभी युवतियों से यह पूछना पड़ता है।
घटना के समय आप कहाँ थे?
और कौन आपके पक्ष में गवाही दे सकता है?
बेवकूफ!
आप...
तुम कहना बंद करो।
चाय की मेज पर शिष्टाचार
यह एक अनिवार्य हिस्सा है
चीनी चाय संस्कृति का।
[गवारा नहीं]
यह चाय के माध्यम से दोस्ती करने की पारंपरिक भावना को दर्शाता है ।
और लोगों के साथ शिष्टाचार से पेश आना।
टोंटी किसी की ओर नहीं होनी चाहिए।
चायदानी की टोंटी
उसे लोगों से खाली जगह का सामना करना चाहिए
मेहमानों को चले जाने का सुझाव देने से बचने के लिए।
कप के ढक्कन को कभी भी उल्टा न करें।
चाय के साथ रखे जाने वाले पालतू जानवरों को लापरवाही से न छुएं।
चाय की मेज पर सजावट
इसे केवल मेजबान के मार्गदर्शन में ही खेला जा सकता है ।
असंतोष व्यक्त करने के लिए कप को थपथपाने या तश्तरी को खुरचने से बचें ।
चाय की पत्तियों से बार-बार छेड़छाड़ न करें।
चाय की पहली सर्विंग को
मना नहीं करना चाहिए।
हमें चाय पीने के शिष्टाचार का सम्मान करना चाहिए।